Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/functions.po
Languages: zh_cn

source: Return an :term:`iterator` object. The first argument is interpreted very differently depending on the presence of the second argument. Without a second argument, *object* must be a collection object which supports the :term:`iterable` protocol (the :meth:`~object.__iter__` method), or it must support the sequence protocol (the :meth:`~object.__getitem__` method with integer arguments starting at ``0``). If it does not support either of those protocols, :exc:`TypeError` is raised. If the second argument, *sentinel*, is given, then *object* must be a callable object. The iterator created in this case will call *object* with no arguments for each call to its :meth:`~iterator.__next__` method; if the value returned is equal to *sentinel*, :exc:`StopIteration` will be raised, otherwise the value will be returned.
zh_cn: 返回一个 :term:`iterator` 对象。 根据是否存在第二个参数，对第一个参数的解读会有很大的不同。 如果没有第二个参数，*object* 必须是一个支持 :term:`iterable` 协议 (有 :meth:`~object.__iter__` 方法) 的多项集对象，或者必须支持序列协议 (有 :meth:`~object.__getitem__` 方法并使用从 ``0`` 开始的整数参数)。 如果它不支持这些协议，则会引发 :exc:`TypeError`。 如果给出了第二个参数 *sentinel*，则 *object* 必须是一个可调用对象。 在这种情况下创建的迭代器将针对每次调用其 :meth:`~iterator.__next__` 方法不带参数地调用 *object*；如果返回的值等于 *sentinel*，则会引发 :exc:`StopIteration`，否则将返回该值。

source: See also :ref:`typeiter`.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`typeiter`。

source: One useful application of the second form of :func:`iter` is to build a block-reader. For example, reading fixed-width blocks from a binary database file until the end of file is reached::
zh_cn: 适合 :func:`iter` 的第二种形式的应用之一是构建块读取器。 例如，从二进制数据库文件中读取固定宽度的块，直至到达文件的末尾::

source: Return the length (the number of items) of an object. The argument may be a sequence (such as a string, bytes, tuple, list, or range) or a collection (such as a dictionary, set, or frozen set).
zh_cn: 返回对象的长度（元素个数）。实参可以是序列（如 string、bytes、tuple、list 或 range 等）或集合（如 dictionary、set 或 frozen set 等）。

source: ``len`` raises :exc:`OverflowError` on lengths larger than :data:`sys.maxsize`, such as :class:`range(2 ** 100) <range>`.
zh_cn: ``len`` 对于大于 :data:`sys.maxsize` 的长度如 :class:`range(2 ** 100) <range>` 会引发 :exc:`OverflowError`。

source: Rather than being a function, :class:`list` is actually a mutable sequence type, as documented in :ref:`typesseq-list` and :ref:`typesseq`.
zh_cn: 虽然被称为函数，:class:`list` 实际上是一种可变序列类型，详情请参阅 :ref:`typesseq-list` 和 :ref:`typesseq`。

source: Return an iterator that applies *function* to every item of *iterable*, yielding the results. If additional *iterables* arguments are passed, *function* must take that many arguments and is applied to the items from all iterables in parallel. With multiple iterables, the iterator stops when the shortest iterable is exhausted. For cases where the function inputs are already arranged into argument tuples, see :func:`itertools.starmap`\.
zh_cn: 返回一个将 *function* 应用于 *iterable* 的每一项，并产生其结果的迭代器。 如果传入了额外的 *iterables* 参数，则 *function* 必须接受相同个数的参数并被用于到从所有可迭代对象中并行获取的项。 当有多个可迭代对象时，当最短的可迭代对象耗尽则整个迭代将会停止。 对于函数的输入已经是参数元组的情况，请参阅 :func:`itertools.starmap`。

source: Return the largest item in an iterable or the largest of two or more arguments.
zh_cn: 返回可迭代对象中最大的元素，或者返回两个及以上实参中最大的。

source: If one positional argument is provided, it should be an :term:`iterable`. The largest item in the iterable is returned. If two or more positional arguments are provided, the largest of the positional arguments is returned.
zh_cn: 如果只提供了一个位置参数，它必须是非空 :term:`iterable`，返回可迭代对象中最大的元素；如果提供了两个及以上的位置参数，则返回最大的位置参数。

source: There are two optional keyword-only arguments. The *key* argument specifies a one-argument ordering function like that used for :meth:`list.sort`. The *default* argument specifies an object to return if the provided iterable is empty. If the iterable is empty and *default* is not provided, a :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: 有两个可选只能用关键字的实参。*key* 实参指定排序函数用的参数，如传给 :meth:`list.sort` 的。*default* 实参是当可迭代对象为空时返回的值。如果可迭代对象为空，并且没有给 *default* ，则会触发 :exc:`ValueError`。

source: If multiple items are maximal, the function returns the first one encountered. This is consistent with other sort-stability preserving tools such as ``sorted(iterable, key=keyfunc, reverse=True)[0]`` and ``heapq.nlargest(1, iterable, key=keyfunc)``.
zh_cn: 如果有多个最大元素，则此函数将返回第一个找到的。这和其他稳定排序工具如 ``sorted(iterable, key=keyfunc, reverse=True)[0]`` 和 ``heapq.nlargest(1, iterable, key=keyfunc)`` 保持一致。

source: Added the *default* keyword-only parameter.
zh_cn: 增加了 *default* 仅限关键字形参。

source: The *key* can be ``None``.
zh_cn: *key* 可以为 ``None``。

source: Return a "memory view" object created from the given argument. See :ref:`typememoryview` for more information.
zh_cn: 返回由给定实参创建的“内存视图”对象。有关详细信息，请参阅 :ref:`typememoryview`。

source: Return the smallest item in an iterable or the smallest of two or more arguments.
zh_cn: 返回可迭代对象中最小的元素，或者返回两个及以上实参中最小的。

source: If one positional argument is provided, it should be an :term:`iterable`. The smallest item in the iterable is returned. If two or more positional arguments are provided, the smallest of the positional arguments is returned.
zh_cn: 如果只提供了一个位置参数，它必须是 :term:`iterable`，返回可迭代对象中最小的元素；如果提供了两个及以上的位置参数，则返回最小的位置参数。

source: If multiple items are minimal, the function returns the first one encountered. This is consistent with other sort-stability preserving tools such as ``sorted(iterable, key=keyfunc)[0]`` and ``heapq.nsmallest(1, iterable, key=keyfunc)``.
zh_cn: 如果有多个最小元素，则此函数将返回第一个找到的。这和其他稳定排序工具如 ``sorted(iterable, key=keyfunc)[0]`` 和 ``heapq.nsmallest(1, iterable, key=keyfunc)`` 保持一致。

source: Retrieve the next item from the :term:`iterator` by calling its :meth:`~iterator.__next__` method. If *default* is given, it is returned if the iterator is exhausted, otherwise :exc:`StopIteration` is raised.
zh_cn: 通过调用 :term:`iterator` 的 :meth:`~iterator.__next__` 方法获取下一个元素。如果迭代器耗尽，则返回给定的 *default*，如果没有默认值则触发 :exc:`StopIteration`。

source: This is the ultimate base class of all other classes. It has methods that are common to all instances of Python classes. When the constructor is called, it returns a new featureless object. The constructor does not accept any arguments.
zh_cn: 这是所有其他类的终极基类。 它提供了所有 Python 类实例均具有的方法。 当其构造器被调用时，它将返回一个新的基本对象。 该构造器不接受任何参数。

source: :class:`object` instances do *not* have :attr:`~object.__dict__` attributes, so you can't assign arbitrary attributes to an instance of :class:`object`.
zh_cn: :class:`object` 实例 *没有* :attr:`~object.__dict__` 属性，因此你无法将任意属性赋给 :class:`object` 的实例。

source: Convert an integer number to an octal string prefixed with "0o". The result is a valid Python expression. If *x* is not a Python :class:`int` object, it has to define an :meth:`~object.__index__` method that returns an integer. For example:
zh_cn: 将整数转换为带前缀 "0o" 的八进制数字符串。 结果是一个合法的 Python 表达式。 如果 *x* 不是一个 Python :class:`int` 对象，则它必须定义返回一个整数的 :meth:`~object.__index__` 方法。 例如:

source: If you want to convert an integer number to an octal string either with the prefix "0o" or not, you can use either of the following ways.
zh_cn: 若要将整数转换为八进制字符串，并可选择是否带有“0o”前缀，可采用如下方法：

source: Open *file* and return a corresponding :term:`file object`. If the file cannot be opened, an :exc:`OSError` is raised. See :ref:`tut-files` for more examples of how to use this function.
zh_cn: 打开 *file* 并返回对应的 :term:`file object`。 如果该文件不能被打开，则引发 :exc:`OSError`。 请参阅 :ref:`tut-files` 获取此函数的更多用法示例。

source: *file* is a :term:`path-like object` giving the pathname (absolute or relative to the current working directory) of the file to be opened or an integer file descriptor of the file to be wrapped. (If a file descriptor is given, it is closed when the returned I/O object is closed unless *closefd* is set to ``False``.)
zh_cn: *file* 是一个 :term:`path-like object`，表示将要打开的文件的路径（绝对路径或者相对当前工作目录的路径），也可以是要封装文件对应的整数类型文件描述符。（如果给出的是文件描述符，则当返回的 I/O 对象关闭时它也会关闭，除非将 *closefd* 设为 ``False`` 。）

source: *mode* is an optional string that specifies the mode in which the file is opened. It defaults to ``'r'`` which means open for reading in text mode. Other common values are ``'w'`` for writing (truncating the file if it already exists), ``'x'`` for exclusive creation, and ``'a'`` for appending (which on *some* Unix systems, means that *all* writes append to the end of the file regardless of the current seek position). In text mode, if *encoding* is not specified the encoding used is platform-dependent: :func:`locale.getencoding` is called to get the current locale encoding. (For reading and writing raw bytes use binary mode and leave *encoding* unspecified.) The available modes are:
zh_cn: *mode* 是一个指明文件打开模式的可选字符串。 它默认为 ``'r'`` 表示以文本模式读取。 其他常见模式有表示写入的 ``'w'`` (若文件已存在则将其清空)，表示独占创建的 ``'x'``，以及表示追加写入的 ``'a'`` (在 *某些* Unix 系统上，这意味着无论当前查找位置在哪里 *所有* 写入操作都将追加到文件末尾)。 在文本模式下，如果未指定 *encoding* 则所使用的编码格式将依赖于具体平台: :func:`locale.getencoding()` 会被调用以获取当前语言区域的编码格式。 (对于读取和写入原始字节数据请使用二进制模式并且不要指定 *encoding*。) 可用的模式有:

source: Character
zh_cn: 字符

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: open for reading (default)
zh_cn: 读取（默认）

source: open for writing, truncating the file first
zh_cn: 写入，并先截断文件

source: open for exclusive creation, failing if the file already exists
zh_cn: 排它性创建，如果文件已存在则失败

source: open for writing, appending to the end of file if it exists
zh_cn: 打开文件用于写入，如果文件存在则在末尾追加

source: binary mode
zh_cn: 二进制模式

source: text mode (default)
zh_cn: 文本模式（默认）

source: open for updating (reading and writing)
zh_cn: 打开用于更新（读取与写入）

source: The default mode is ``'r'`` (open for reading text, a synonym of ``'rt'``). Modes ``'w+'`` and ``'w+b'`` open and truncate the file. Modes ``'r+'`` and ``'r+b'`` open the file with no truncation.
zh_cn: 默认模式为 ``'r'`` （打开文件用于读取文本，与 ``'rt'`` 同义）。``'w+'`` 和 ``'w+b'`` 模式将打开文件并清空内容。而 ``'r+'`` 和 ``'r+b'`` 模式将打开文件但不清空内容。

source: As mentioned in the :ref:`io-overview`, Python distinguishes between binary and text I/O. Files opened in binary mode (including ``'b'`` in the *mode* argument) return contents as :class:`bytes` objects without any decoding. In text mode (the default, or when ``'t'`` is included in the *mode* argument), the contents of the file are returned as :class:`str`, the bytes having been first decoded using a platform-dependent encoding or using the specified *encoding* if given.
zh_cn: 正如在 :ref:`io-overview` 中提到的，Python区分二进制和文本I/O。以二进制模式打开的文件（包括 *mode* 参数中的 ``'b'`` ）返回的内容为 :class:`bytes` 对象，不进行任何解码。在文本模式下（默认情况下，或者在 *mode* 参数中包含 ``'t'`` ）时，文件内容返回为 :class:`str` ，首先使用指定的 *encoding* （如果给定）或者使用平台默认的的字节编码解码。

source: Python doesn't depend on the underlying operating system's notion of text files; all the processing is done by Python itself, and is therefore platform-independent.
zh_cn: Python不依赖于底层操作系统的文本文件概念;所有处理都由Python本身完成，因此与平台无关。

source: *buffering* is an optional integer used to set the buffering policy. Pass 0 to switch buffering off (only allowed in binary mode), 1 to select line buffering (only usable when writing in text mode), and an integer > 1 to indicate the size in bytes of a fixed-size chunk buffer. Note that specifying a buffer size this way applies for binary buffered I/O, but ``TextIOWrapper`` (i.e., files opened with ``mode='r+'``) would have another buffering. To disable buffering in ``TextIOWrapper``, consider using the ``write_through`` flag for :func:`io.TextIOWrapper.reconfigure`. When no *buffering* argument is given, the default buffering policy works as follows:
zh_cn: *buffering* 是一个可选的整数，用于设置缓冲策略。 传入 0 来关闭缓冲（仅在二进制模式下允许），传入 1 来选择行缓冲（仅在文本模式下写入时可用），传一个整数 > 1 来表示固定大小的块缓冲区的字节大小。 注意这样指定缓冲区的大小适用于二进制缓冲的 I/O,但 ``TextIOWrapper`` (即用 ``mode='r+'`` 打开的文件) 会有另一种缓冲。 要禁用 ``TextIOWrapper`` 中的缓冲，请考虑为 :func:`io.TextIOWrapper.reconfigure` 使用 ``write_through`` 旗标。 当没有给出 *buffering* 参数时，默认的缓冲策略规则如下:

source: Binary files are buffered in fixed-size chunks; the size of the buffer is chosen using a heuristic trying to determine the underlying device's "block size" and falling back on :const:`io.DEFAULT_BUFFER_SIZE`. On many systems, the buffer will typically be 4096 or 8192 bytes long.
zh_cn: 二进制文件以固定大小的块进行缓冲；缓冲区的大小是使用启发方式来尝试确定底层设备的“块大小”并会回退至 :const:`io.DEFAULT_BUFFER_SIZE`。 在许多系统上，缓冲区的长度通常为 4096 或 8192 字节。

source: "Interactive" text files (files for which :meth:`~io.IOBase.isatty` returns ``True``) use line buffering. Other text files use the policy described above for binary files.
zh_cn: “交互式”文本文件（ :meth:`~io.IOBase.isatty` 返回 ``True`` 的文件）使用行缓冲。其他文本文件使用上述策略用于二进制文件。

source: *encoding* is the name of the encoding used to decode or encode the file. This should only be used in text mode. The default encoding is platform dependent (whatever :func:`locale.getencoding` returns), but any :term:`text encoding` supported by Python can be used. See the :mod:`codecs` module for the list of supported encodings.
zh_cn: *encoding* 是用于编码或编码文件的编码格式名称。 这应当只有文本模式下使用。 默认的编码格式依赖于具体平台 (即 :func:`locale.getencoding` 所返回的值)，但是任何 Python 支持的 :term:`text encoding` 都可以被使用。 请参阅 :mod:`codecs` 模块获取受支持的编码格式列表。

source: *errors* is an optional string that specifies how encoding and decoding errors are to be handled—this cannot be used in binary mode. A variety of standard error handlers are available (listed under :ref:`error-handlers`), though any error handling name that has been registered with :func:`codecs.register_error` is also valid. The standard names include:
zh_cn: *errors* 是一个可选的字符串参数，用于指定如何处理编码和解码错误 - 这不能在二进制模式下使用。可以使用各种标准错误处理程序（列在 :ref:`error-handlers` ），但是使用 :func:`codecs.register_error` 注册的任何错误处理名称也是有效的。标准名称包括:

source: ``'strict'`` to raise a :exc:`ValueError` exception if there is an encoding error. The default value of ``None`` has the same effect.
zh_cn: 如果存在编码错误，``'strict'`` 会引发 :exc:`ValueError` 异常。 默认值 ``None`` 具有相同的效果。

source: ``'ignore'`` ignores errors. Note that ignoring encoding errors can lead to data loss.
zh_cn: ``'ignore'`` 忽略错误。请注意，忽略编码错误可能会导致数据丢失。

source: ``'replace'`` causes a replacement marker (such as ``'?'``) to be inserted where there is malformed data.
zh_cn: ``'replace'`` 会将替换标记（例如 ``'?'`` ）插入有错误数据的地方。

source: ``'surrogateescape'`` will represent any incorrect bytes as low surrogate code units ranging from U+DC80 to U+DCFF. These surrogate code units will then be turned back into the same bytes when the ``surrogateescape`` error handler is used when writing data. This is useful for processing files in an unknown encoding.
zh_cn: ``'surrogateescape'`` 将把任何不正确的字节表示为 U+DC80 至 U+DCFF 范围内的下方替代码位。 当在写入数据时使用 ``surrogateescape`` 错误处理器时这些替代码位会被转回到相同的字节。 这适用于处理具有未知编码格式的文件。

source: ``'xmlcharrefreplace'`` is only supported when writing to a file. Characters not supported by the encoding are replaced with the appropriate XML character reference :samp:`&#{nnn};`.
zh_cn: ``'xmlcharrefreplace'`` 仅在写入文件时才受到支持。 编码格式不支持的字符将被替换为相应的 XML 字符引用 :samp:`&#{nnn};`。

source: ``'backslashreplace'`` replaces malformed data by Python's backslashed escape sequences.
zh_cn: ``'backslashreplace'`` 用Python的反向转义序列替换格式错误的数据。

source: ``'namereplace'`` (also only supported when writing) replaces unsupported characters with ``\N{...}`` escape sequences.
zh_cn: ``'namereplace'`` （也只在编写时支持）用 ``\N{...}`` 转义序列替换不支持的字符。

source: *newline* determines how to parse newline characters from the stream. It can be ``None``, ``''``, ``'\n'``, ``'\r'``, and ``'\r\n'``. It works as follows:
zh_cn: *newline* 决定如何解析来自流的换行符。 它可以为 ``None``, ``''``, ``'\n'``, ``'\r'`` 和 ``'\r\n'``。 它的工作原理如下:

source: When reading input from the stream, if *newline* is ``None``, universal newlines mode is enabled. Lines in the input can end in ``'\n'``, ``'\r'``, or ``'\r\n'``, and these are translated into ``'\n'`` before being returned to the caller. If it is ``''``, universal newlines mode is enabled, but line endings are returned to the caller untranslated. If it has any of the other legal values, input lines are only terminated by the given string, and the line ending is returned to the caller untranslated.
zh_cn: 从流中读取输入时，如果 *newline* 为 ``None``，则启用通用换行模式。输入中的行可以以 ``'\n'``，``'\r'`` 或 ``'\r\n'`` 结尾，这些行被翻译成 ``'\n'`` 在返回呼叫者之前。如果它是 ``''``，则启用通用换行模式，但行结尾将返回给调用者未翻译。如果它具有任何其他合法值，则输入行仅由给定字符串终止，并且返回给调用者时行结尾不会被转换。

source: When writing output to the stream, if *newline* is ``None``, any ``'\n'`` characters written are translated to the system default line separator, :data:`os.linesep`. If *newline* is ``''`` or ``'\n'``, no translation takes place. If *newline* is any of the other legal values, any ``'\n'`` characters written are translated to the given string.
zh_cn: 将输出写入流时，如果 *newline* 为 ``None``，则写入的任何 ``'\n'`` 字符都将转换为系统默认行分隔符 :data:`os.linesep`。如果 *newline* 是 ``''`` 或 ``'\n'``，则不进行翻译。如果 *newline* 是任何其他合法值，则写入的任何 ``'\n'`` 字符将被转换为给定的字符串。

source: If *closefd* is ``False`` and a file descriptor rather than a filename was given, the underlying file descriptor will be kept open when the file is closed. If a filename is given *closefd* must be ``True`` (the default); otherwise, an error will be raised.
zh_cn: 如果 *closefd* 为 ``False`` 且给出的不是文件名而是文件描述符，那么当文件关闭时，底层文件描述符将保持打开状态。如果给出的是文件名，则 *closefd* 必须为 ``True`` （默认值），否则将触发错误。

source: A custom opener can be used by passing a callable as *opener*. The underlying file descriptor for the file object is then obtained by calling *opener* with (*file*, *flags*). *opener* must return an open file descriptor (passing :mod:`os.open` as *opener* results in functionality similar to passing ``None``).
zh_cn: 可以通过传递可调用的 *opener* 来使用自定义开启器。然后通过使用参数（ *file*，*flags* ）调用 *opener* 获得文件对象的基础文件描述符。 *opener* 必须返回一个打开的文件描述符（使用 :mod:`os.open` as *opener* 时与传递 ``None`` 的效果相同）。

source: The newly created file is :ref:`non-inheritable <fd_inheritance>`.
zh_cn: 新创建的文件是 :ref:`不可继承的 <fd_inheritance>`。

source: The following example uses the :ref:`dir_fd <dir_fd>` parameter of the :func:`os.open` function to open a file relative to a given directory::
zh_cn: 下面的示例使用 :func:`os.open` 函数的 :ref:`dir_fd <dir_fd>` 的形参，从给定的目录中用相对路径打开文件::

source: >>> import os >>> dir_fd = os.open('somedir', os.O_RDONLY) >>> def opener(path, flags): ... return os.open(path, flags, dir_fd=dir_fd) ... >>> with open('spamspam.txt', 'w', opener=opener) as f: ... print('This will be written to somedir/spamspam.txt', file=f) ... >>> os.close(dir_fd) # don't leak a file descriptor
zh_cn: >>> import os >>> dir_fd = os.open('somedir', os.O_RDONLY) >>> def opener(path, flags): ... return os.open(path, flags, dir_fd=dir_fd) ... >>> with open('spamspam.txt', 'w', opener=opener) as f: ... print('This will be written to somedir/spamspam.txt', file=f) ... >>> os.close(dir_fd) # 不要泄漏文件描述符

source: The type of :term:`file object` returned by the :func:`open` function depends on the mode. When :func:`open` is used to open a file in a text mode (``'w'``, ``'r'``, ``'wt'``, ``'rt'``, etc.), it returns a subclass of :class:`io.TextIOBase` (specifically :class:`io.TextIOWrapper`). When used to open a file in a binary mode with buffering, the returned class is a subclass of :class:`io.BufferedIOBase`. The exact class varies: in read binary mode, it returns an :class:`io.BufferedReader`; in write binary and append binary modes, it returns an :class:`io.BufferedWriter`, and in read/write mode, it returns an :class:`io.BufferedRandom`. When buffering is disabled, the raw stream, a subclass of :class:`io.RawIOBase`, :class:`io.FileIO`, is returned.
zh_cn: :func:`open` 函数所返回的 :term:`file object` 类型取决于所用模式。 当使用 :func:`open` 以文本模式 (``'w'``, ``'r'``, ``'wt'``, ``'rt'`` 等) 打开文件时，它将返回 :class:`io.TextIOBase` (具体为 :class:`io.TextIOWrapper`) 的一个子类。 当使用缓冲以二进制模式打开文件时，返回的类是 :class:`io.BufferedIOBase` 的一个子类。 具体的类会有多种：在只读的二进制模式下，它将返回 :class:`io.BufferedReader`；在写入二进制和追加二进制模式下，它将返回 :class:`io.BufferedWriter`，而在读/写模式下，它将返回 :class:`io.BufferedRandom`。 当禁用缓冲时，则会返回原始流，即 :class:`io.RawIOBase` 的一个子类 :class:`io.FileIO`。

source: See also the file handling modules, such as :mod:`fileinput`, :mod:`io` (where :func:`open` is declared), :mod:`os`, :mod:`os.path`, :mod:`tempfile`, and :mod:`shutil`.
zh_cn: 另请参阅文件操作模块，如 :mod:`fileinput`、:mod:`io` （声明了 :func:`open`）、:mod:`os`、:mod:`os.path`、:mod:`tempfile` 和 :mod:`shutil`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``open`` with arguments ``path``, ``mode``, ``flags``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``open`` 并附带参数 ``path``, ``mode``, ``flags``。

source: The ``mode`` and ``flags`` arguments may have been modified or inferred from the original call.
zh_cn: ``mode`` 与 ``flags`` 参数可以在原始调用的基础上被修改或传递。

source: The *opener* parameter was added.
zh_cn: 增加了 *opener* 形参。

source: The ``'x'`` mode was added.
zh_cn: 增加了 ``'x'`` 模式。

source: :exc:`IOError` used to be raised, it is now an alias of :exc:`OSError`.
zh_cn: 过去触发的 :exc:`IOError`，现在是 :exc:`OSError` 的别名。

source: :exc:`FileExistsError` is now raised if the file opened in exclusive creation mode (``'x'``) already exists.
zh_cn: 如果文件已存在但使用了排它性创建模式（ ``'x'`` ），现在会触发 :exc:`FileExistsError`。

source: The file is now non-inheritable.
zh_cn: 文件现在禁止继承。

source: If the system call is interrupted and the signal handler does not raise an exception, the function now retries the system call instead of raising an :exc:`InterruptedError` exception (see :pep:`475` for the rationale).
zh_cn: 如果系统调用被中断，但信号处理程序没有触发异常，此函数现在会重试系统调用，而不是触发 :exc:`InterruptedError` 异常 (原因详见 :pep:`475`)。

source: The ``'namereplace'`` error handler was added.
zh_cn: 增加了 ``'namereplace'`` 错误处理接口。

source: Support added to accept objects implementing :class:`os.PathLike`.
zh_cn: 增加对实现了 :class:`os.PathLike` 对象的支持。

source: On Windows, opening a console buffer may return a subclass of :class:`io.RawIOBase` other than :class:`io.FileIO`.
zh_cn: 在 Windows 上，打开一个控制台缓冲区将返回 :class:`io.RawIOBase` 的子类，而不是 :class:`io.FileIO`。

source: The ``'U'`` mode has been removed.
zh_cn: ``'U'`` 模式已被移除。

source: Given a string representing one Unicode character, return an integer representing the Unicode code point of that character. For example, ``ord('a')`` returns the integer ``97`` and ``ord('€')`` (Euro sign) returns ``8364``. This is the inverse of :func:`chr`.
zh_cn: 对表示单个 Unicode 字符的字符串，返回代表它 Unicode 码点的整数。例如 ``ord('a')`` 返回整数 ``97``， ``ord('€')`` （欧元符号）返回 ``8364`` 。这是 :func:`chr` 的逆函数。

source: Return *base* to the power *exp*; if *mod* is present, return *base* to the power *exp*, modulo *mod* (computed more efficiently than ``pow(base, exp) % mod``). The two-argument form ``pow(base, exp)`` is equivalent to using the power operator: ``base**exp``.
zh_cn: 返回 *base* 的 *exp* 次幂；如果 *mod* 存在，则返回 *base* 的 *exp* 次幂对 *mod* 取余（比 ``pow(base, exp) % mod`` 更高效）。 两参数形式 ``pow(base, exp)`` 等价于乘方运算符: ``base**exp``。

source: The arguments must have numeric types. With mixed operand types, the coercion rules for binary arithmetic operators apply. For :class:`int` operands, the result has the same type as the operands (after coercion) unless the second argument is negative; in that case, all arguments are converted to float and a float result is delivered. For example, ``pow(10, 2)`` returns ``100``, but ``pow(10, -2)`` returns ``0.01``. For a negative base of type :class:`int` or :class:`float` and a non-integral exponent, a complex result is delivered. For example, ``pow(-9, 0.5)`` returns a value close to ``3j``. Whereas, for a negative base of type :class:`int` or :class:`float` with an integral exponent, a float result is delivered. For example, ``pow(-9, 2.0)`` returns ``81.0``.
zh_cn: 这些参数必须为数字类型。 对于混用的操作数类型，将应用二元算术运算的强制转换规则。 对于 :class:`int` 操作数，结果具有与操作数相同的类型（转换之后）除非第二个参数为负值；在那种情况下，所有参数将被转换为浮点数并输出浮点数的结果。 例如，``pow(10, 2)`` 返回 ``100``，而 ``pow(10, -2)`` 返回 ``0.01``。 对于 :class:`int` 或 :class:`float` 类型的基数为负值而幂为非整数的情况，将产生一个复数的结果。 例如，``pow(-9, 0.5)`` 将返回一个接近 ``3j`` 的值。 最后，对于 :class:`int` 或 :class:`float` 类型的基数为负值而幂为整数的情况，将产生一个浮点数的结果。 例如，``pow(-9, 2.0)`` 将返回 ``81.0``。
